[музыка]
ну что друзья вот мы и дожили вместе до
последней программы в этом году мне
кажется
год мы провели неплохо мы приветствуем
вас ольга дробышева звукорежиссер
альбины сухих сухинина сегодня редактор
я димы зицер
и любить нельзя воспитывать относительно
того что год мы прожили неплохо сразу же
скажу вам чтобы не позабыть дело в том
что завтра в эфире я подвожу итоги года
будет это завтра соответственно 31
декабря в 1700 а те у кого будет в 17:00
много забот возможно понять к слову
сказать эта программа будет повторяться
1 января нового уже года с 21 до 22
обещаю вам что будет интересно у меня
будут удивительные собеседники очень
яркие очень интересно и очень разные
короче говоря если будет у вас вдруг
возможность часочек послушать надеемся
получите удовольствие ну а не будет так
ничего увидимся услышимся точнее немного
увидимся в ютьюбе между прочим следующем
году ну что напоминаю телефоны плюс 7
495 728 71 71
это наш телефон и по-прежнему наш адрес
вотсапе плюс 7 967 1035 533
ну что я надеюсь судьба подарит нам
сегодня в заключение этого года яркие и
интересные и неожиданные вопросы давайте
собираться с мыслями
для того чтобы собраться с мыслями как
обычно музыка музыка которая приятные
нашим детям да и нам в общем тоже чего
там греха таить до weekend in your а из
слушаем
очень рад что мы начинаем наши беседы 1
у нас сегодня виталий из воронежа видали
здравствуйте и с наступающим а добрый
вечер немало хлопот авто поэтому спасибо
большущее к делу да конечно без
промедления дима смотри такая ситуация у
меня дочь и три года 2 месяца
мы начали войти садик довольно станем
это времени то есть я была два года и
принципе не было таких проблем там
адаптаций настроением с ю отношением к
окружающим деткам ну вот наступило и
бога коронавирус и буквально дней назад
такая ситуация сложилась что мы авторите
заболели аторис дома и дочь и а
некоторые находить не ходила то есть это
в ране 3 книги
потом мы пришли снова автоповтор наш
садик и дочка пошла в садик ст
удовольствием как обычно на на паску
чувство всем своим друзьям и подросткам
но вернувшись оттуда сказала что больше
не хочет пушить в садике не хочет больше
кушать кушать кушать я понял начали
расспрашивать ее остановка что-то
случилось может быть там не знаю
воспитатели надавили может быть это была
невкусная проводница нормально просто не
хочу кушать поначалу не внимание на это
не обратили ну мало ли что бывает дома
на к таким сайтам и завтрак или ужин и
потому что ситуация потихоньку
ухудшается то есть часы остановятся это
какой-то понимаете навязчивые идеи
она засыпает с говорит я не хочу больше
кушать садике она просыпается и первым
делом заместо
приветствие там доброе утро папа мама
там обычные утренние нежность и она
начинает плакать и говорит что не хочу
посадить и мы пытались женой по разному
не вывести ее на разговор и лаской и
конечно никого там крика нет мы внесли
мы стараемся понять ее и не давить не и
самое главное как скажите мне пожалуйста
я понял виталия понял а скажите думать
он и есть нормально да да дом она кушает
как нормально она больше нормально на
кошек но постоянно просит у мамы была
месть ихний в этот момент она муму и
кучу нам естественную это как раз
достичь это как развести сломал дома
находится рядом с ней есть на мой взгляд
конечно может быть я и паникер там
знаете мне кажется есть небольшая
проблема в этом то что она настолько
самостоятельная для возраста маленький
конечно я понимаю только она малюсенькая
еще виталий ну какой томская
самостоятельность наслаждайтесь тем что
она не самостоятельная поверьте мне вот
поверьте отцу троекратным стажем
наслаждайтесь сейчас правда потом потому
что потом она станет слишком
самостоятельно и вам будет не зазывать
ее в некоторые моменты поужинать вместе
или пообедать
так что в этом смысле наслаждайтесь я
вот могу вас успокоить да спасибо
попробую охлаждаться но я переживаю по
поводу того что ребенок весь день
голодный
нет я понимаю на утром а то завтра к
вечером положенного но она категорически
отказывается кушать мы не пытаемся
поговорить дочери не понравится то
подождите подождите подождите я понял
все я понял подождите что говорят
воспитательница там читательницы
1 находит общий язык и пытается не при
помощи каких-то уговоров хотя бы
несколько кусочков еды поели другая
скажем так традиционного не хочу
говорить советского но такого более
неважно да традиционного достаточно да
вы позволяете альтернативу кого ругать
чтобы она ела что
жри что нужно сказать строго такое слово
давайте я вам скажу что на мой взгляд на
надо делать а вы дальше будете
разбираться с воспитал коми сами давайте
мне кажется мне кажется что в этой
ситуации вот стоят дома сейчас совет
который может вам и не понравится может
и не понравится не знаю мне кажется
достать от нее слушать а мне кажется ей
ну она должна получить ответ она
интуитивно этого ответа ждет слушаю не
хочет есть не ешь всё теперь я давайте я
обоснуют вы-то мне кажется в шоке на том
конце провода давайте я свою позицию
даже виталий давайте я давайте я
некоторые да подождите подожди я дам вам
сказать я дам вам сказать да значит
смотрите поскольку она дома у вас есть
нормально то что ноги с мамой это правда
я еще раз вам говорю это все ерунда и ни
при чем 30 пищевому поведению в общем
отношения не имеют в этом возрасте до
дома я наезд нормально значит что-то
действительно малюсенькое произошло и
нам с вами не отгадать что может
случайно мы узнаем о может никогда не
узнаем что-то малюсенькое произошло
значит в этот момент она произнесла
может быть в качестве эксперимента мы
совершенно искренне я в садике есть не
буду в этот момент она напоролась на
эмоциональную реакцию родителей
эмоциональную не знать что вы кричали
или рвали на себе волосы или плакали и
так далее но эмоциональную и
эту точку она как и положено человеку в
этом возрасте абсолютно норм отыскать
если можно использовать это слово
она начала эксплуатировал и сама
неожиданно для себя попала в ловушку
такую да когда выбраться из нее очень
очень трудно это эмоциональный блок а
вовсе не пищевой вот я даю вам честное
слово еще раз откуда я знаю я знаю
потому что дома есть нормально и потому
что видите у какой другой
воспитательницы у нее сказать достает
силы не мытьем так катаньем мы
поговорить о несколько ложечек съесть
мне кажется надо отпустить эту ситуацию
но на неделю точно думаю что быстрее все
изменится прямо отпустить ничего с ней
не произойдет нет она не будет ходить
голодная нет она я уверен здоровый чуть
человечный человек извините за
тавтологию этот самый человечный человек
есть когда он проголодался и когда у
него нет другой игры которая называется
of садике а есть не буду вот и все
теперь давайте вы ему спасибо первом
ваши комментарии принципе мы женой
думали в этом направлении тоже мы не
знали правильный в неправильном пути
ситуацию то есть я изначально когда я
говорю то что не хочешь кушать не кошек
садике потом опять воспитатель снова
говорит о вы
потворствуете ее греет и она парень
пытается манипулировать
вы возможно тебе чрезмерно накройте это
нормально да я скажу вам я скажу вам что
я что что я думаю на эту тему я думаю на
эту тему следующего 1 воспитательница
как ни странно это традиционное я понял
2 как ни странно она она права но только
нет я согласен с тем что она бы вы
потворствуете этой игре она участвует в
этой игре все правильно только выводы из
этой ситуации мы с этой воспитательницы
делаем разные она считаю что над его
проломить
а я считаю надо ее отпустить чтобы она
из она хочет по исследовать такую игру
она имеет право по исследовать такую
игру она не умрет от голода я вам это
гарантирую утром я с дома вечером есть
дома в серединке что-нибудь с ты так
далее да значит это что касается этого
пункта теперь мне кажется что в принципе
можно особо не обсуждать эту тему
вот да не хочет есть не ешь мы потом
поедим да отпустите вы ее отпустить
слушай а вот мире не хочу в садик и есть
котик тем более во говорить она со
слезами это говорит ну скажите котик наш
дорогой ну что ты плачешь то что не
хочешь не ешь нет нибудь а не будем
заставлять о чем ты говоришь все забудь
правда я одну не знаю крови не распишусь
но вообще-то если честно я уверен но вот
прям уверен и я не видел такие ситуации
бывают такие ситуации у нас школе такие
ситуации бывают особенно с новыми детьми
которые помладше когда знаете приходит
бак бабушками это особенно происходит в
до бабушки приходят или боже мой вот вы
только только посмотрите внимательно
ребенок же ничего совершенно не есть у
нас и так далее потом выясняется концу
первого дня что ребенок и тоже ничего не
это просто трескает все тучи может
дотянуться если его не заставляют если
при этом не приговаривают что я не знаю
там макарошки это вредная и за что
морковка
перетертой с сахаром это полезно
например ну вот и все налаживается
своими трудами модель чем ничего себе
давайте быстро типа тройки вертолета
посчитаете хотим чтобы они ни в коем
случае на это внимание не заостряли да
да да стоит сказать испытателем это
безусловно но при этом при этом нет при
этом не хотелось бы чтобы воспитатели
играли в такую игру знаете холодного
отторжения ну-ка что когда все садятся
обедать вашей дочки тоже должны приду
предложить пообедать да ну в тот момент
когда она скажет не хочу не надо все
вот-вот что да конечно задача
воспитателя одна из задач воспитателя на
структурирование такое педагогическая на
напомнить вот как они напоминают в
туалет не надо так же точно помните
слушай дружище до букашку ты будешь а
второе будешь а пони 2 не нужно слушая
гарнир будешь но вот так это же так то
что хоть чудесная педагогическая игра
прекрасно и а честно
мимо спасибо вам за вашу работу я желаю
вам ага чистого сердца и во всех в
первом году спасибо вам большущее
виталий уверен все будет нормально
чудесного нового года пока
значит у нас на линии александра из
железнодорожного александра здравствуйте
ну пока пока вас слышно давайте так если
станет невыносимо ну я скажу пока слышно
до 1 из 1 из я понимаю да старше
[музыка]
потому что слушая как вы как вы видите
это обучение скажите мне пожалуйста что
вы ходите на работу он один остается
дома и занимается уроками несколько
часов день да это так организованы я
имею в виду я просто нет нет я имею
ввиду я между нет я между александра
александра сама самообучение как
организована то есть предполагается что
человек несколько часов до проводит за
компьютером да а я задам вам знаете что
я зато вам неожиданный вопрос а ему это
зачем вот интересно а двоюродная
сестричка его скажите мне пожалуйста
которые агитируют его так понимаю за эту
форму обучения она ты счастлива
китайцы иногда просто в школу а как у
нас дело обстоит извините за выражение с
тусовками то есть насколько в этот
момент мы не нырнем в эту электронную
школу в эту друзья подружки я скажу
александр чтобы я сделал я скажу чтобы я
сделал я бы взял тайм-аут школе на месяц
я не знаю как это сделать то есть у меня
только такие полу криминальные всякие
идеи да я не могу жить озвучила да вот
неплохо ведь вы озвучили но так вот но я
бы час вы раздел такой эксперимент хочу
такого хочу такого сделал бы эксперимент
месяц это много
в этом возрасте в третьем классе да и мы
вступаем сейчас в самую длинную четверть
как мы с вами знаем правда же до вместе
там много и вы много чего видеть и он
много чего увидит и он может быть успеть
за тосковать по школе а может быть
наоборот вы видите что вам что же мы
делали до этого два с половиной года
чушь какая-то мне кажется надо идти
таким путем страхи никуда не денутся
александр конечно первое то страх нового
как у всех у нас во вторых это страх
родителей как у всех у нас до
родительский страх но мне кажется если
есть возможность у вас вот так вот
вернуть хвостом немножко да и
и сказать но месячишко ну там до конца
января не знаю три недели получится да я
бы попробовал вот честно потому что ведь
какая ситуация как вы ее описали версия
ситуацию следующим образом мама за папа
за ребенок за
двоюродная сестра за 2 более того она
внутри но а кто против то все за страшно
что мы страшно уже начнут нарвемся ну
так попробуем оставим входную дверь
приоткрытой вот так вот я бы сказал
слушайте я скажу знаете как сказано
людьми более более умными чем я все
жанры хороши кроме скучного правда
слышали такое выражение значит
электронная школа
электронная школа может быть чудесное
другое дело что лично я считаю что к
этому должна быть ну целая линейка еще
возможностей и общения и кружков и
секций всяких и курсов и так далее и так
далее да я конечно встречал детей
конечно скачал семьи которые
предпочитают этой они счастливы видел ли
я ситуации которые развивались
противоположным образом не буду от вас
скрывать видел но именно поэтому я и
говорю оставьте себе дверь открытой ну
что эта система как вы понимаете который
сейчас очень сильно развивается эта
система в которых да конечно в которой
много нового много новаторов это такая
волна вверх и так в этот момент в волну
прыгать хорошо то есть мне кажется мне
кашу надо пробовать при этом обсудив с
ним из всей семьей о том как будет
устроена вообще вся его жизнь спасибо
вам большущее счастливого вам пути с
новым годом
а мы друзья слушаем друзья хочу сказать
вам большущее спасибо за поздравления и
благодарности в чате даем честное слово
мне тоже с вами очень очень хорошо
надеюсь также будет и в будущем она
линии у нас швеция алисой стокгольма
здравствуйте алиса ну я вас слушаю как
как там стокгольме расскажите мне до
конца слишком никак не не слышать знаете
как раньше говорили когда раз говорили
по телефону слышно как будто вы в
соседней комнате они в швеции
правда сметка есть наших стокгольме
дауна слушать у нас тоже тает во всю
нам так обрадовались пару дней назад
когда вот снег выпал ну в петербурге во
всяком случае сегодня плюс 2 плюс 3 уже
не знаю да лежит ли что-нибудь до
завтрашнего вечера ладно я слушаю вас
алиса месяца
выходит резки детский сад на неполный
день на несколько часов начнут хорошего
начнут хорошего что атмосфера там очень
приятная милая акцию по домашнему и он
ходит в довольстве и дело вот а мое дело
когда это радует он идет удовольствием
вот какое делаешь торт целом специи и
падает уровень образования особенно
развития речи
заходит и тут приходит уже взрослые
студенты четко сформулировать мысль не
могут написать вообще проблема
исправляют ошибки и получается что
конкретном примере в детском саду то что
я наблюдаю не проводятся вот какие-то
конкретные мероприятия по развитию речи
расскажите какой нибудь конкретное
мероприятие как как вообще выглядит на
ваш взгляд мероприятия по развитию речи
нет я не о том алиса алис я другом я я
другом вот в вашей фантазии как выглядит
мероприятия по развитию речи
но они молчат том что молчат но однако
нет они не говорят развернутыми
предложениями в основном это мы говорим
о детях до трех лет данном случае
а какого цвета какого цвета цветов куда
пошла на маша обсуждения более такой
пятую сюжетной например можно даже в
этом городке прочь
там узко которыми сюжет развязку
обсудить и почему герой так-то просто не
так хорош или плохой это литературы что
они читают .
девочка нашла в васильевна 7 она
поплавает ну а потом вытирать полотенцем
и пошла дома так вот описательно это
какие-то такие сказки в нем я и задаю он
любит ему нравится например более
развита речь и его группе то есть он
говорит эти говорят буквально фразы для
очень простыми предложениями ему не
there'sa понимаю вообще вот вопрос в том
что я эту проблему решу говорилось
преподавателями
директором школы о том что очень важно
развивать речь и мы видим например
конкретные исследования при этом если мы
поговорим с вами об исследованиях мы
должны с вами сказать что исследования
показывают энди валентные результаты я
не хочу чтобы наш разговор превратился в
научную беседу но чтобы наши слушатели
не заскучали но вообще-то в две стороны
есть
как бы сказать тенденции вообще не все с
этим понятно но бог с ним ладно давайте
к вопросу потому что я закручу вам было
вы извините больше чем меньше так ну
прекрасно хорошо допустим допустим меня
слушает по крайней мере стараются пошли
они пошли однако вопросу давайте
двигаться к вопросу конкретный вопрос
намного больше чем я думала поскольку я
не могу ожидать результатов которых я
хочу которые недовольны и хотят отдать
то что не поддается в школе садике
литературы по образованию
литература должна покупать
тира туру конкретно у меня уходит на это
несколько часов вопрос а если какие-то
вот конкретный ресурс на который можно
использовать родителям которых
эмоционально и физически хорошо я хочу
оставаться в адеквате cialis я готов
готов отвечать готовы отвечать
но только я не знаю понравится ли вам
мой ответ и послушаете ли вы меня потому
что у меня ответ будет да ну смотрите
обещали
я скажу вам что я думаю да вы если
захотите со мной поспорить это очень
интересная тема очень интересная она
конечно тема не в неё швеции anathema
обо всем мире вы абсолютно правы я
растирания любой другой стране значит я
скажу я скажу мне кажется дорогая алиса
если человек двух лет и 8 месяцев с
удовольствием ходят в школу или в
детский сад
мне кажется это сумасшедший успех вот
что хотите со мной делайте
нет неприятно это неприятно алиса это
сумасшедший успех
если вы слушайте нашу программу вы точно
ну ка еще бы вы точно знаете сколько
родителей озабочены тем что дети не
хотят идти в сад что их приходится
заставлять что они приходят и рыдают или
что они утром рыдают и так далее так
далее приятно сказать это
профессионально и это но отлично это
профессиональная точка зрения сейчас
поверьте мне не житейская
профессиональная если школе удалось
сделать так что человек не достигшие еще
трех лет даже слушайте даже не достигший
трех лет хочет туда ходить вот сейчас вы
можете меня закидать и тухлыми
помидорами за то что я скажу я скажу что
функция педагогическая профессиональные
этой школы выполнена в этом возрасте
но только смотрите это не это не это не
само собой разумеется алиса это
сумасшедшая педагогическое достижение но
я вам слово даю да это сумасшедшие
педагогическое достижение это пункт
номер один так что в этом смысле я
поздравляю коллег это здорово так бывает
не всегда вот вы говорите у вас было
иначе но вас было иначе не потому что вы
были другим ребенком поверьте мне вы
точно были другим ребенком это было
потому что такая педагогическая задача
не ставилась
оставила знаете какая как быть жестко
держитесь ставилась задача раннего
развития и по огромному сожалению в этом
возрасте одно с другим довольно сильно
конфликтует вот смотрите раннее развитие
тоже штука вообще такая туманная
что мы имеем ввиду что он имею ввиду под
ранним развитием в этом возрасте разные
люди имеют в виду разные да кто-то
понимает понимаете буквы собирает в
слова да а кто-то в этот момент может
взять карандаш в кулачок неправильно и
нарисовать такую девочку несущуюся на
коньках что непонятно как он это делает
а кто-то чудесно умеет шутить уже не
смотря на то что он в этом вот то есть
непонятная эта штука начну будем считать
что мы немного разобрались с первым
пунктом переходим ко второму пункту а
второй пункт будет таким мне кажется вот
честно что вам совершенно не надо
волноваться за то что вы называете его
развитием почему потому что у него есть
отличная мама алиса это мама алиса что
этому книжки разные которые маме алисы
алисе интересны мама алиса с ним
беседует разговаривает на разные разные
темы
ну давай дорогой друг такая послушайте
ну как это хочется сказать что-нибудь
дочь моя до отпускаете
расслабьте прекратите зачем вы если я
ним и подождите если я не могу если я не
могу это невроз да это нам надо идти это
нам надо вами заниматься ним до но
никакой необходимости ну не хочу ни до
чего еще раз да я я лично я вас отпускаю
да ничего хуже чем дело не с ребенком
что-то что вам самой надоедает у вас
раздражает нет потому что эти коды в
отличие от многого другого он вдвое 84
тура хорошо ну а лиса но вы не все
делаете людям чего они сами хотят правда
как всем и он сам хочет но у мамы живая
от одного тому чем в статус
что потом когда потом когда
что в какой школе по докуда
алиса дорогая как хорошо у нас под новый
год такие разговоры
ну что это полу галлюцинация он не в
школе ему 2 года и 8 месяцев когда он
пойдёт в школу в 6 лет или в семь лет
как то у вас там принято вы непременно
вз волнуетесь и возможно со мной
поговорить о но давайте еще на минутку
останьтесь ладно да да говорим после
рекламы напомню алиса из стокгольма у
нас на линии алис я прошу прощения
больше минутку мы не можем с вами
продолжать но я бы я суммирую у вас
останется и
20 секунд на то чтобы до задать вопрос
если они будут первое я поздравляю вас
чудесным садиком потому что лучшие
мерило сказать качество садика или
качество школы
это идет туда ребенок с удовольствием
или нет да вот это главный критерий это
первое абсолютно точно второе не думайте
пожалуйста что это само собой разумеется
это педагогически успеха то
педагогическая работа 3 что касается
развития человека человек впитывает
особенно в этом возрасте все буквально
из воздуха из атмосферы и если его мама
замечательная мама алиса проводит с ним
время рассказывает ему о своей жизни
спрашивает как его жизнь и так далее так
далее это много
этого достаточно если еще в книжке
читайте и песенки пойдёте с ним время от
времени это совсем прекрасно при этом
поэтому есть другая сторона это более
чем достаточно
uid более того я дабы даже вас немножко
напугаю у этого есть другая сторона
можно человеков три года так извинить за
выражение достать или так надо есть ему
с этим самым развитием что он сломается
или или или начнет ломаться в три с
половиной или в 4 в этом смысле он
воспринимает мир с удовольствием очень
важно не спугнуть вот это ощущение что
касается последнего вопроса где брать
ресурсы и литературу значит что касается
ресурсов слушать а не поленитесь в явный
человек бы
осознанный возьмите ручку и бумагу и
напишите то отчего вы получаете
удовольствие и это сми мы делаете не
заставляете себя не заставляйте вас
больше много ситуаций когда вам придется
делать что-то чего мне хочется с ним в
том числе на не заставляйте он это точно
считает все а книжек много за самых
разных прекрасных не буду ничего эфире
вам советовать особенно себя да но но но
вы найдете конечно много разного при
разного честно я расскажу я вам скажу
вам напоследок и вам и вам пожелаю и
себе и всем нашим слушателям
а вот вы как женщина я как мужчина
давайте думать о настоящем и тогда в
будущем у нас появляются огромные шансы
пока спасибо вам большущее
с новым годом алиса действительно привет
привет стокгольму она из москвы
здравствуйте да я с вами до точки два
года
ваша проблема очень привязана к мама
время хочется укладывала спать только я
и даже он хочет сделать там она его
отвергает чтобы ничего который тоже
иногда хочет чтобы мама не почитала
перед сном это делать ему рядом вот муж
всегда радости как бы готов не пожалейте
но если у дома мама никто не нужен
только мама наташи ребенок страдает как
бы они про комнатах стаж у семена
старших до науки и в чем вопрос да вот
как вот и помочь и чтобы оно спокойнее
уходила
время слушай она узнает что вот это так
интересно я скажу вам вот вы как вы
сформулировали начало нашего диалога вы
заметили чудесная девочка но есть одна
проблема она очень ко мне привязана
теперь давайте мы сделаем паузу и
подумаем неужели эта проблема мой
любимый человек ко мне привязан
представляйся
да ну ничего не поделаешь я понимаю я
понимаю спокойно я не буду вас троллить
не волнуйтесь да но тем не менее это
важно что мы так формулируем а язык
меняет сознание как мы с вами поменяем
слушать они делать нечего ей два с
половиной года радоваться тому что она к
вам привязана думаю что папе
наверняка любимому стоит поговорить с
ней в какой-нибудь момент
днем и вечером с катюшей дружище ты
знаешь мне так хочется тебе почитать
сегодня вечером я такое придумал вот так
вот так папе они вам папе него мы иногда
отвязывать а папе ее надо привязывать да
теперь смотрите если папа да я уверен
что он чудесный да я уверен просто нужно
помочь и вот за структурировать еще раз
я произнесу это слово странная вот эти
самые отношения
да потому что она сейчас она привязана к
маме каждый новый вечер с мамой
укрепляет эту традицию традиция кстати
прекрасное на мой взгляд все в порядке
нужно чуть-чуть подбросить дровишек в
другой кости rock
сделать это можно еще раз следующим
образом заранее сказать ей эмоционально
не в смысле ну ну ну я обижаюсь с мамой
все время о котике такой придумал в
нажми вечером такая есть история ой
немогу вечер дождаться но вот так это же
игра между нами человеческие отношения
до этого в хорошем смысле слова дни
манипуляция никакая это действительно
разогреть вот эти самые ожидания теперь
что касается сына 7 лет слушаю нынешнего
одно время у вас ложатся дочка двух с
половиной сэнсеями
вы посмотрите а вы пересмотрите это
самую малость
и у вас появится но это так и вы меня
про это не спрашивали этого не говорил
давайте так
но вообще-то это не обязательно должно
быть так два с половиной 7 слушатель
разное время сна даже наши друзья
психофизиологии советуют нам немножко
разное время сна не знаю мне кое что
можно подкорректировать чтобы вам было
удобнее чтобы материнское сердце не
разрывалось на 2 половинки а честно
говоря честно говоря она муж ложится
чуть пораньше он чуть попозже в одну
полчаса и выиграли уже а то и больше да
но главное то что я хочу вам сказать это
не по случаю нового года я бы так
отвечаю вам но даем честное слово не
волнуйтесь с
ария радуйтесь на все произойдет кроме
этого добавлю меня еще немножко времени
добавлю что речь идет о двух с половиной
до возрасте 2 с половиной до к трем мы
много про это говорили часто про это
говорим всё меняется меняется характер
меняются привычки до кризиса так далее
но нет папе нет необходимости отказывать
себе в удовольствии посидеть с дочкой и
и это удовольствие лишать
потихонечку-потихонечку
днем я бы мой может еще на и на его
месте почитал ей чуть-чуть
тоже чтобы она но вот вот вот ощутила
вот эту самую радости захотела и и снова
вот и все там ничего нет даем честное
слово вот если это все что вы рассказали
там ничего нет кроме укрепившись а
традиции вот правда да входит в привычку
и мы потихонечку эту привычку будем
менять не разрушать а менять потихонечку
не всмысле у меня сейчас нет дел мы не
будем манипулировать будем потихонечку
любящего папа в это вводить с новым
годом пока пока друзья
следующий час начнется после выпуска
новостей
[музыка]
ну что друзья начинаем второй час
программы и последний час в этом 2020
году уходящем напомню наш телефон и плюс
7 495 728 71 71
напомню также номер нашего чата вот
сайта + 7 967 1035 533 мы продолжаем до
нас дозвонилась светланой северодвинска
светлана добрый вечер что скажите вашу
программу у меня 5 лиц потому что я
услышала подтверждения своих многие меня
не поддерживали знакомые или друзья а
тут я услышала от такого значит нашего
человека и сразу как бы начинающего
ладно светлана ну все не смущайте меня
мысль двигаться вперед у меня мальчик
одинокий маленький от ему полгодика а
два мальчика больших одному 9 лет
другому 15
но вопрос вот в чем оба мальчика заняты
там компьютерами телефонами гаджетами
очень увлечены этим я стараемся хорошо
бы не дёргать не разрешает все помню
старший
сам решает когда сколько во что ему
играть у младшего стоит на телефоне
такая функция как
родительский контроль идем я ему
устанавливаю сколько он может провести
время ежедневных вот уговаривает меня
ему снять все ограничения а потому что
устал старший сам это все делает я
пробовалась ну тогда он просто может
восемь часов не отлипать от телефона
эксперимент была проведена неоднократно
как им объяснить это что он тебя не
может пока контролировать ну подождите
вопрос интересный
а скажите мне пожалуйста ну энди ему
девять лет он наверняка понимает как в
общем он сам устроена как жизнь устроена
- когда вы говорите вы снимаете контроль
и он 8 часов проводит телефоне он сам-то
что про это говорит он же не может этого
не замечать отмалчивается смотрел вчера
вот столько ты провел в телефоне то это
вообще не говорю что именно в телефоне
столько часов вредные акриламид это
будет хорошо
должно быть он знает шторок светлан мне
кажется что если у вас такая ситуация
когда старший действительно
решает сам что и как у него получается и
я так понимаю что он успешен в этих
решениях
младший хочет тянуться за старшим но
пока не умеет пока не получается может
вы потренируется уверена что же тогда
ему делаю много смотрел он хотя бы
меняет там ему 15 лет он я понимаю что у
него и общение там и так далее его
хотела давайте мы поймем давайте мы
поймем давайте еще раз поймем какой
вопрос мы обсуждаем вот прям точно
сейчас меня ткните
с вопросом как объяснить для начала мне
почему старшим можно ему нельзя потому
что старший и уроки очень много разных
видов компьютер открыт он делает уроки
потом он там 3d графикой а младший а
младший потому что потому что
после того как он столько времени
проводит он ничего не помнит рассеяный
забыл все больше ничего нет что что зову
какие то элементарные вещи пошел в
магазин и купил по вере не купил хотя он
очень внимательный майки света свет ну
ну хорошо я повторю свою простую мысль я
в общем ее уже высказал но я бы скажу
еще раз мне кажется вам нужно его
тренировать
ну вот честно да значит у нас есть
давайте я объясню почему и в вашем
случае даю им такой ответ у нас есть
ситуация следующая у нас есть два
мальчика три мальчика внутри сейчас в
счет не идет в в этом разговоре да и до
мальчика младший тянется к старшему
младший хочет быть похож на старшего
младший сталкивается с тем что у
старшего такого запрета не существует
младший естественно по всему по всем на
самом деле мне за параметрам да он хочет
быть таким же ему это мешает
теперь вы справедливо говорить я с вами
свет ни в коем случае не спорю слышите
меня
да вы справедливо говорить о что у
старшего там много дел а младший как
завис в игре такая завис там значит на 8
часов дать ни куда не годится
то я согласен с вами что то никуда не
годится но в этой ситуации у нас есть
только два варианта 1 ранд запрет это
вариант плохой как вы понимаете вы сами
это вообще произносите
и второй вариант действительно сделать
так чтобы он научился с гаджетами
жить это сложно но это круто при когда
можно сделать сделать это можно
по-разному можно действительно
устраивать тренировочки когда человеку
гаджете находится и начинает учиться
чувствовать время
дай бит вы ему говорите 1:15 на сколько
времени прошло там и так далее есть
вариант это он же собственно все
варианты комбинированные варианты будем
рассматривать когда вы с ним вместе
проводите время в какой-то игре давно
ушли внутрь и научить намного легче чем
снаружи и говорите значит какой-то
момент служи вот я чувствую что мне уже
хватит ты как себя чувствуешь как это
чувствует плечи и спина руки-то меня
зовут
за и так далее и так далее да научить
его переключаться это непростая история
это непростая история
да ведь вы смотрите мы все умные такие
взрослые потому что нас не было такого
соблазна нет светлана светлана
он в этот момент нужно вам запретить за
либо телефон на ночь по вашей логике
чувствую что это нет ладно светлана
подождите но разница между тем что мы
говорим следующее я понимаю что он не
может контролировать за вы нет он не
может контролировать когда вы говорить
девятилетнюю человеку контролируй он
точно вам будет кивать и точно будет
говорить мама да да да но он не умеет он
не может понимаете учить учить именно
именно это мы и учить а почему нет не
напоминать это не учеба
нет это не учеба я еще раз повторю вы
прослушали видимо я повторю с
удовольствием еще учить его я отверг я
посоветовал вместе потому что через себя
очень многого можно научить если
действительно вы ощущаете какие-то когда
меня затекания
рук ног и так далее так далее изнутри
это можно сделать легко весело мне на
пощекотать друг друга предложить друг
другу чашку какау и так далие второе что
я сказал я сказал что вы можете
предложить ему игру тогда он понимает
сколько времени он там провел эта игра
не просто я попробуйте сами попробуйте
во сколько времени идет наш разговор как
вам кажется вот семь минут мышцы 7 а
может и не 7 не знаю да но вот это
интересные тренинги
это тренинги клевые они яркие они в этой
интересно играть да дальше когда он
этому получится вы сможете ему
действительно предложить а давай
попробуем провести они звучат без этого
самого контроля а давай и так далее так
далее еще одно яблоко этому добавил
должно быть абсолютно понятно ради чего
отвлекаться от игры да вот от чего
отвлекаться от игры давать под финал мы
проговорим это интересного
слова цвет и конкретно слабая
конкретно которые подождите подождите не
пойдет не пойдет не пойдёт почему не
пойдет светлану давайте давайте мыслить
какой ваш сын 9 лет вы серьёзно
сравниваете компьютерную игру с
настольные вот вы не шутишь понимаю что
значит значит значит давайте предложим
что-то давайте между нами хотя бы ножи
мальчик вас не слушает сейчас да ваш на
между нами хотя бы поймем ради чего ради
чего у отвлекаться от игры разговора
разговора разговора покупаю прогулку не
покупают нож прогулка эта штука
абстрактная до прогулка с кем-то и игра
во что-то на улице эта вещь конкретное
настольная игра катка в которой главное
общение между нами настольная игра там
же круть в том что мы не общаемся в это
время продажи что молчание что мы как-то
смеемся вместе что а это другая история
и тогда можно говорить ему о том как это
важно том как вам это не хватает этого
да о том как было бы здорово и тогда
становится понятно какие то вещи
потому что чаще всего мы я неправа
сейчас говорю вообще про взрослых на
чаще всего что мы говорим это дед
компьютера займись чем-нибудь чем мама
чем сделай уроки что нужно серьезно 2
неправильно ой-ой-ой-ой я верю и
понимающим очень хорошо очень хорошо но
карты сами по себе сами по себе не
перетянут не перья играют компьютерную
игру до поэтому еще раз мне кажется вот
я сейчас до последней строчкой
мне кажется идти на следующем путем 1 до
нужно не запрещать я с вами абсолютно
согласен нужно сказать слушай знаю что
хоть как старший да давай мы
потренируемся он старше довольно
тренируемся давай поймем как устроено
наше время давай поймем при помощи каких
механизмов мы уходим от компьютера это
не просто давай попробуем это вместе я
тоже попробую почувствовать как ты себя
ощущаешь и так далее так далее давай
подумаем что в нашей жизни есть еще
такого чего мы очень-очень мне не хотели
бы выпускать до и ты в первую очередь и
напишем списочек
и поможем и будем составлять график
какой-то и так далее потому что вот так
я думаю что вот такого я прощаюсь с вами
мне кажется дорогу пока светлана все вам
доброго до свидания с новым годом им на
из иваново
здравствуйте по трапу .
слушать у когда листа по браку 12 лет .
скажем когда буду отвечать объясню
почему я хихикаю да ну давайте я слушаю
вопрос следует сначала себя .
передавайте я понял давайте поговорим на
сложную для вас тему значит во первых
тогда она собирается уезжать
давайте поговорим об этом серьезно как
будто это действительно но мне кашу это
серьезно когда такое и план не хотел
иметь право не хотеть просто спокойно
все впорядке должна оправдываться имеете
полное право не хотеть следующий вопрос
который есть в возрасте услугой после
окончания школы короче говоря умывает
так
тогда вот это сейчас вы меня успокоили
до этого я волновался а сейчас вы меня
успокоили но один вопрос из любопытства
я должен вам задать я уверен что
интересует не только меня и те кто нас
слышит слушать а чего она ищет почему
почему чего она хочет на самом деле дух
другой службе недруг жаждете подождите я
все понимаю о чем вы говорите ноги будет
много подождите есть много разных стран
в мире почему она хочет уехать в америку
они во франции вот что я вам скажу вот
что я вам скажу
значит если бы вы могли бы задать мне
намного более сложный вопрос а именно ну
то есть поставить меня в сложную
ситуацию но к счастью у вас ее нет
вы могли бы сказать не дима наша дочь
собирается в конце этого года несмотря
на то что ей 13 лет записаться в детский
дом и уехать в другую страну теперь
поскольку вы до поскольку этого нет и
поскольку вы говорите что сейчас это
отложено внимание начальник четыре года
приблизительно на через четыре года
приблизительно вы знаете мне кажется вам
не стоит волноваться на эту тему мне
кажется вам не стоит волноваться на эту
тему почему потому что ну во-первых мы
много говорили в нашей программе да и вы
сами это даже упомянули возраста
непростой мягко говоря возраст
пересмотра всего начался у него где-то
года назад или чуть побольше даже она
все пересматривает у нее все вызывает
вопросы у нее все вызывает сомнения у
неё она критично настроена по отношению
к действительности в частности к которой
она живет это нормально нормально для
этого возраста если мы много раз
заговорили
да если у подростка этого нет поскорее
тогда нам надо волноваться
поскольку речь идёт о том что будет
через 4 года за это время честно много
воды утечет
может ли быть такая ситуация что когда
она будет заканчивать школу скажет вам
папа вы знаете я все-таки думаю
что я уезжаю я себя попробую я себя
слушай ну что человек свободен что
свободен человек можешь пожить в одной
стране потом в другой стране он может
родиться я не знаю в во франции пожить в
россии а может родиться в польше и
пожить в китае а может подняться пожить
вы бы родиться в россии пожить в швеции
ничего страшного до к счастью сегодня к
счастью сегодня это устроено не так как
когда то знаете когда откуда не уехал
все в один конец и все и навсегда
сегодня много им логотипа да какие на
рок-н-ролл да нет нет нет нет подождите
у вас произошло самое самое главное что
упростило эту ситуацию а именно это вся
история отложилось на несколько лет ну и
класс ну и класс отложи да все дальше
если у человека есть цель это прекрасно
ваш согласна со мной правда же отлично
если эта цель помимо всего прочего
провоцирует человека на развитие на
образование в нашем случае английский
они за может истории кино может быть что
нибудь еще
это прекрасно опять хорошо да теперь мы
с вами если станем бояться того что
может произойти через четыре года мне
кажется мы во-первых потратим огромное
количество энергии
а во-вторых мы не сможем этого скрыть и
мы даже если через пару лет
ваша дочка захочет переменить
собственное мнение мы заставим ее этого
не делать потому что мы будем постоянно
пилить как мы боимся и как не следует
этого делать и так далее и так далее она
утвердиться благодаря в частности
переходному возрасту в том что именно
так и надо поступать
понимаете так что мне кажется мне
кажется вам надо вам надо выдохнуть
спокойненько да мне кажется нужно
спокойненько отыскать смотреть на эту
ситуацию через 4 еще раз в этом возрасте
она старшенького вас да она одна у вас
но в любом случае значит она старшенькая
как как минимум
это много это много особенно со
старшеками
это много четыре года это очень много
времени поверьте мне и для нее это очень
много времени теперь дальше я говорю я с
огромным удовольствием
прямо сейчас ловить меня на слове если
через четыре года этот разговор
возникнуть новые вы окажетесь в тупике
но позвоните я не забыть ли существовать
наша программа через четыре года
но мы найдем способ связаться да нет и
по другим поводам по другим поводам тоже
звоните нам сколько хотите да но в этом
смысле в этом смысле я должен вас
успокоить правда-правда отпустите эту
ситуацию
речь не идет о том что завтра ты сказать
до завтра что то случится что над
немедленно решить да я желаю вам удачи
ну у нас нету капельки к сожалению
потому что нет к сожалению потому что мы
уходим на новости простите пожалуйста
поздравляю вас с новым годом
nalini кострома наталья добрый вечер
года и ну точку на паркете с половиной
кодом вот у него что чуть не понимал
каждое утро например детский сад каждое
утро просто ярик лапа многим уж там
куртку и не люблю делать конфету
рассуждаем я уверен что вы очень устаете
а чего началось что было раньше раньше
начались то что вы называете истериками
до истерики вот эти так называемые
из-за конфет или из из-за садиков пошел
она не хочет идти прям вот
и еще сильнее чем они . по глотке .
более спокойно меньше возраст возраст
разные ситуации разные люди разные
слушать ночь я скажу если все началось
это конденсат пошел ой ну знаете что
задам несколько сложных вопросов почему
нас от и не хочет ходить игрушки
я говорю это как там поиграешь
нет я хочу дома и хочу даже не то там
бабушки не хочу не поеду я понимаю я
понимаю но вы не описываете ситуацию ой
вы не описываете ситуацию когда вы
заставляете его делать все время чего-то
чон не хочет да давайте построим бывают
ли ситуации устроены иначе потому что
сейчас вы говорите значит а ну давайте
так давайте перенесем это на взрослых
сначала же имеет право не хотите к
бабушке правда если ваш муж например
скажет я не хочу сегодня к бабушке чтобы
быть сделать придавите его колен к битве
.
так теперь спокойно я не по не пугайтесь
я не говорю что так же надо поступить с
ребенком но а почему же вы ему тони не
говорится нет ни погодь подождите
подождите давайте с бабушки закончу
прасад пакеты как одет это ну как одеты
ну как одет еще раз мы так что
разобрались если бы это был муж вы
рассказали не поедем
почему вы ему мужу говорите можем не
ехать или можете сказать ему скажете
поедем я скажу почему на мой взгляд
наталья потому что он маленький он
слабее он не может вам отличат может
сказать не поеду и все правда у него из
только одно у него из только одно
средство то есть у него есть больше
одного средства
но используют он только одно средство он
кричит а вырывается он про он пытал и
силой и он силой вaм него силы надеваете
штаны и он силы сопротивляется пока вы
сильнее это так пойдет настанет день
подождите сначала понять что происходит
сначала понять потому что мы с вами не
поймем ничего да сначала понять вот
понять природу того что происходит а
природы следующая он не хочет идти в сад
по какой-то причине уверяю вас
изначально точно по какой-то причине и
вообще надо бы понять по какой в любом
случае надо бы понять по какой
два с половиной года он не просто
маленький он малюсенький
он малюсенький до в три года уже
приходит осознание начинает потихонечку
приходить в 2 слайдера
оной она не может прийти он есть весь
мир мы много раз об этом говорили и если
ему в в саду даже не хочу сказать плохо
если плохо так вообще совсем печально да
но если он не понимает умом какую часть
в его мире занимает этот самый сад он
конечно будет сопротивляться теперь чё
нам делать нам сделать так во первых
чтобы в саду ему бы хорошо это первое
это первая чего надо начать честное
слово ну что вы тогда вы получите очень
важный аргумент он прям важный при
важный да это первое второе подождать и
не торопитесь а что будет если
предположим вот вы идете к бабушке и он
говорит я не пойду а что будет если вы
скажете ну не пойдешь и не пойдем
некоторое время еще
если вы дадите ему полчаса которой он
просит например отлично теперь значит
смотрите вот вы говорите такую штуку вы
говорите мы стоим все одеты и его ждем
как это поменять чтобы не было такой
ситуации напряжение не одеваться наталья
не одеваться он маленький дорогая моя о
маленький он не может регулироваться так
саморегулироваться как регулировать вы
ваш муж там и так далее так далее
старший он не умеет он он вообще не
понимаешь такое минут уж такое полчаса
что такое меня ждут он не понимает
попробуйте закрутить это в другую
сторону попробуйте начать с него сборы
не себя
а с него теперь попробуйте сделать это
так чтобы ему это было приятно к бабушке
зачем надо ходить ну расскажите мне о
хорошем алгашкы 7 раз половиной года они
2 славиной года во что играть игрушки но
мне с этими хорошо отвечаем свои два с
половиной года ну да ну вот я пока я не
приеду правильно но я не ищу сложного
ответа бабушка на подачу какой-нибудь
подарит да я не говорю что надо было
покупать сейчас не поймите меня неверно
да вот если ты пойдешь что бабушка
подарит подарка вода на корме черта
вкуснота и так далее я говорю что надо
создавать ожидании вы знаете когда мы
идём в кино или в театр или в гости у
нас есть ожидания поэтому мы хотим пойти
я говорю и да пошлёт дед мороз и подарок
и вот в это он про requital
патамушта потому что наташа дорогая
потому что это его выбор они ваш нет нет
вы не должны вы не должны вы не должны
ни в коем случае я не в коем случае это
не советую но вы должны сделать
следующую да я еще в конце вам дам еще
один совет дополнительный
инструментальный вы должны сделать
следующие два первых надо понять почему
он не хочет в детский сад правда надо
понять причин может быть много это
неправда что все дети не хотят в детский
сад да вот сегодня у нас разговор
начался сегодняшняя программа началась
до началось с того что женщина из
стокгольма рассказывал о том как ребенок
бежит но она несчастна по другой причине
такой с родителями бывает у нас знаете я
сказал было челочку java господи
дальше-то каждому чего у него не
мы каждый значит хотим того чего у нас
нет значит смотрите
надо понять и довольно важно понять это
первое второе надо в детский сад
начинать собираться раньше это абсолютно
точно раньше жалко жалко жалко я вас
понимаю я вас понимаю но нервов больше
вы раза выше слышите вы сами
рассказывайте как вы устали до значит мы
будем его
ему нужно больше времени им нужно
посидеть им нужно поиграть в игрушки в
носочки и и больше времени на умывание
второе-третье он не заслуживает того
чтобы его ругали я за делаете вы это или
нет но это не важно он не заслуживает
этого
да он заслуживает понимание и четвёртое
самое главное да вот смотрите в
состоянии истерики
он вас не слышит он вас не слышит вот
просто не слышит значит нам нужно
начинать бороться не бороться снимать
вот эту самую истерику я очень надеюсь
что у вас дома них принято кричать друг
на друга я очень надеюсь что вас никто
не повышает голос друг на друга если это
так то тогда вы всегда сможете высказать
в спокойном состоянии даже при том что
он маленький когда котик нам тяжело мы
просим тебя этого не делать у нас так не
принято и так далее инструментальный
совет надо дружище надо да вот
инструментальный совет который я вам дам
напоследок даже два раза вы не можете да
вот на тему я не могу посмотрите
пожалуйста видео моё которое называется
свобода от воспитания прямо наберите
димы зицер свобода от воспитания видео
потому что книга иначе выскочит вам а
второе видео на том же канале на моем
youtube канале видео называется а так
называемых детских истерик ах да и там
за 8 минут вот я расскажу про сейчас
жалко на это тратить время до
расскажу точно час истерик из самой надо
делать но самое главное я вам сказал в
программе самое главное это понять
почему ему плохо и дать ему время на
сборы и на себя прощаюсь с вами я должен
потому что у меня последний на сегодня
слушатель на линии я желаю вам удачи
наталья с новым годом
пока мари из новосибирска каково это
быть последний в уходящем году вот
интересно привет привет я вас слушаю нас
минута до рекламы давайте попробуем
успеть задать вопрос
давай отражение темы с половиной года и
она плохо уходит не группа детского сада
недавнего а последующие она ходит на
двух с половиной лет и раньше уходило
нормальную а потом мы присели ливии в
отдельную комнату она стала впо капельно
впитана хорошо но когда приходит группу
детского сада она даже уже в какой-то
они готовы меня отпустить но
разворачивается и говорит мама надо
поговорить
глазах и в общем получается чтобы бывает
там полчаса пасущий им пока на них
офицер группой последний раз даже
давайте извините должен вас прервать на
две минутки даже чуть поменьше
да мы заку мы продолжим через 2 минуты
мария продолжаем она с вами немного
времени всего 2 минуточки но мы должны
постараться во всяком случае успеть и
так вы проводите много времени в детском
саду
а вопрос вопрос хотелось бы понять а к
ребенку и отправки процесс ухода в
группе то есть она плачет и это наверное
неприятный пробовала и расскажите мне
пожалуйста подождите а скажите мне
пожалуйста почему вы это связывается с
эти селением в свою комнату и так давно
произошло примерно об охоте слушайте
если это недели три всего мне кажется
что можно пока не переживать
вот смотрите у вас в садике хорошие
отношения с воспитателями так далее так
далее а у вас именно у вас я имею ввиду
не у неё у вас тоже нормальный мне
представляется что штука здесь наверх
так во первых можно приходить и сидеть
это вероятнее всего пройдет только время
это надо потихонечку сокращать поскольку
она отпускала вас раньше у нее есть он
может вы и правы я и совершенно не не не
к тому сказал что я с вами хочу
поспорить может вы и правы что это
связанные вещи но в любом случае у нее
есть другой опыт у меня есть опыт ну
положительные до положительное
переживание поэтому во первых то можно
сокращать второе
мне кажется что в саду нужно приходить
раньше раньше да понимаете что тогда
произойдёт понимаете тогда у вас вот эти
полчаса или сорок минут или час ну как
что вы их будете начинать до начала
занятий что что очень важно в саду сада
очень важно поспевать к началу дня
потому что дети может вы по своей это
видели а может выводу бы по другим это
видели знаете вот когда родители
опаздываю с детьми это я вам как училка
и директор школы говорю школу четырех
лет у нас еда
детям очень тяжело войти опоздав войти в
группу потому что у них такое ощущение
что жизнь без них уже пошла и как я
войду и как ни тяжело и так далее теперь
поэтому надо постараться сделать так
чтобы вход в группу был во время
особенно либо если вы говорите у неё там
чудесные отношении друзья и
воспитательница хорошие и так далее так
далее значит получается нужно приходить
пораньше для того чтобы все чувственные
моменты у нас к этому моменту
заканчивались к этому времени когда в
группу на давайте это первое второе мне
кажется мне кажется что если речь не
идет о такой жесткой знаете истерики и
так далее в говорить слезы на глазах
найдешь со слезами на глазах можно жить
нет я категорически против того чтобы
детей отрывали от родителей не
волнуйтесь я не про это но если она
говорит мама я огорчена я расстроена вы
не скажете да котик мой ты знаешь что я
тоже расстроена очень огорчена часа
должна уйти я постараюсь прийти как
только смогу
и договоритесь воспитательницы что вы
можете вернуться через там не знаю
полчасика или часик даже так
восстановить эту модель как вход заново
понимаете договоритесь воспитательницы
что когда она по вам скучает она может
вам позвонить до современности это
возможно и это круто это очень очень
помогает делу вот хотя обещаю как только
ты скажешь воспитательницы я соскучилась
да она сразу же мне позвонит ты сможешь
сам и поговорить и я ты знаешь позвоню
там в два часа чтобы с тобой поболтать
вот весь этот комплекса вместе я почти
уверен что вас все наладится три недели
это немного честное слово только не
западаете не попадайте в эту ловушку
надолго да не темните тот каждый день по
часу ничего не меняется и так далее
начните это использовать я обязан с вами
проститься простите меня пожалуйста я
поздравляю вас новым годом я поздравляю
с новым годом всех всех всех с кем этот
год провели
ребята с вами здорово пусть ближайшие
дни подарят вам любовь от ваших близких
и сами подарите пожалуйста своим близким
любовь и маленьким и большим звучит у
нас песня thermae тс и монеточка который
поют елочка елка ребят пусть все будет
хорошо и пусть две недели ближайшие
будут самые замечательные на свете
обнимаю вас
пока пока до следующего года
[музыка]